Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
My Lord, one thing for another.
Tuhanku, satu perkara untuk yang lain.
I think that candied hawthorn stick is quite nice.
Saya rasa batang hawthorn manisan itu agak sedap.
Tasty and cheap.
Sedap dan murah.
I'll buy you one.
Saya akan belikan awak satu.
You think one candied hawthorn stick will satisfy me?
Awak rasa sebatang batang hawthorn manisan akan memuaskan hati saya?
Then what do you want?
Lepas tu apa yang kau nak?
Stinky beggar! Stinky beggar!
Pengemis busuk! Pengemis busuk!
You're an eyesore here. Please, stop hitting him.
Awak ni menyakitkan mata. Tolong, berhenti pukul dia.
Stinky beggar!
Pengemis busuk!
Spare me!
Bebaskan saya!
Do you know...
Tahukah anda...
...my father is Prefect of the Capital, Official Guan!
...ayah saya ialah Pengawas Ibu Kota, Guan Rasmi!
I...
Saya...
Who dares to be so bold?
Siapa yang berani begitu berani?
You're blocking my way.
Awak menghalang jalan saya.
It's you again, you idiot.
Kau ni lagi, bodoh.
Last time you ruined my painting,
Kali terakhir awak merosakkan lukisan saya,
and humiliated me at the auction.
dan memalukan saya di lelongan itu.
I haven't settled that score with you yet!
Saya belum selesaikan masalah itu dengan awak lagi!
You are...
Awak...
You idiot!
Bodoh!
I...
Saya...
Ch-Chief Grand Secretary! I, I...
Ketua Setiausaha Agung! Saya, saya...
You have quite the nerve.
Awak memang berani.
Daring to lay hands on my person.
Beraninya menyentuh tubuhku.
My Lord.
Tuhanku.
My Lord, spare me!
Tuhanku, ampunilah aku!
I failed to recognize your eminence.
Aku gagal mengenali kehebatanmu.
Relying on your father to act like a tyrant.
Bergantung pada ayahmu untuk bertindak seperti seorang zalim.
It seems the Prefect of the Capital needs replacing.
Nampaknya Pengawas Ibu Kota perlu diganti.
My Lord, spare me!
Tuhanku, ampunilah aku!
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
My Lord, spare me! My Lord, spare me!
Tuhanku, ampunilah aku! Tuhanku, ampunilah aku!
Get lost.
Sesat.
Right away!
Segera!
Aren't you leaving yet?
Awak belum pergi ke?
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuhanku.
Am I hallucinating?
Adakah saya sedang berhalusinasi?
With so many people, don't get lost.
Dengan ramai orang, jangan sesat jalan.
On the main street...
Di jalan utama...
...it's not proper to be pulling and tugging.
...tak patut menarik dan menarik-narik.
If you run off,
Jika kau lari,
what about my ten thousand taels of silver?
bagaimana dengan sepuluh ribu tael perakku?
My Lord.
Tuhanku.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
The trinkets at this stall are quite interesting.
Barang-barang hiasan di gerai ini agak menarik.
You pick one.
Awak pilih satu.
M-Miss.
Cik.
Just browsing.
Sekadar melayari.
These precious knives and short blades are all quite nice.
Pisau dan bilah pendek yang berharga ini semuanya agak bagus.
Pick any one.
Pilih mana-mana satu.
I'll give it to you.
Saya akan memberikannya kepada awak.
Then I'll pick one for you.
Lepas tu saya akan pilihkan satu untuk awak.
This one's interesting.
Yang ini menarik.
How about I give you this one?
Apa kata saya berikan awak yang ini?
M-Miss.
Cik.
Th-This short blade...
Bilah pendek ini...
...costs only one tael of silver.
...hanya berharga satu tael perak.
Buy one, get two free.
Beli satu, percuma dua.
B-Buy one, get two free.
B-Beli satu, percuma dua.
Th-This bottle is f-fake blood.
B-Botol ini darah palsu.
Th-This bottle is...
B-Botol ini...
F-For... spr-spring...
F-Untuk... musim bunga-musim bunga...
Take them all to use.
Bawa semuanya untuk digunakan.
Aphrodisiac.
Afrodisiak.
Let's skip this one.
Mari kita langkau yang ini.
Miss.
Cik.
Th-This one sells very well.
Y-Yang ini sangat laris dijual.
Buy one, get two free.
Beli satu, percuma dua.
A-A great bargain.
Tawaran hebat AA.
I thank you.
Saya ucapkan terima kasih.
This...
Ini...
You two, please come inside.
Korang berdua, sila masuk.
Please browse freely.
Sila layari dengan bebas.
So expensive!
Mahal sangat!
Heavens!
Syurga!
Please.
Tolong.
You're not trying to swindle me, are you?
Awak tak cuba tipu saya, kan?
Young master truly has an eye for quality.
Tuan muda memang mementingkan kualiti.
This Auspicious Knot is a new treasure in our shop.
Simpulan Bertuah ini merupakan khazanah baharu di kedai kami.
Legend says the token of love between the King and Queen of the Nine Provinces
Legenda mengatakan tanda cinta antara Raja dan Permaisuri Sembilan Wilayah
was the Auspicious Knot.
ialah Simpulan Bertuah.
They lived a life of love and sweetness.
Mereka menjalani kehidupan yang penuh dengan kasih sayang dan kemanisan.
So?
Jadi?
This Auspicious Knot is perfect to give to your beloved.
Simpulan Bertuah ini sesuai untuk dihadiahkan kepada orang tersayang.
How much?
Berapa banyak?
Five thousand taels.
Lima ribu tael.
She'll pay ten taels.
Dia akan membayar sepuluh tael.
I'll cover the rest.
Saya akan bincangkan selebihnya.
Understood, understood.
Difahamkan, difahami.
Young master is so considerate.
Tuan muda sangat bertimbang rasa.
Have you chosen?
Sudahkah anda memilih?
How much is it?
Berapakah harganya?
Ten taels.
Sepuluh tael.
Ten taels?
Sepuluh tael?
That's right, miss.
Betul tu, cik.
This Auspicious Knot is made from top-grade jade.
Simpulan Bertuah ini diperbuat daripada jed gred tertinggi.
There's only one like it in all the world.
Hanya ada satu yang seperti itu di seluruh dunia.
What?
Apa?
Unwilling to buy it?
Tidak sanggup membelinya?
Don't buy this.
Jangan beli ini.
And don't buy from this shop.
Dan jangan beli dari kedai ini.
Let's go look somewhere else.
Jom kita pergi cari tempat lain.
I think...
Saya rasa...
...the Auspicious Knot is nice.
...Simpulan Bertuah itu bagus.
Why are you so stubborn?
Kenapa kau degil sangat?
It's not worth it, you know?
Ia tidak berbaloi, tahu tak?
I looked around.
Saya melihat sekeliling.
In this shop,
Di kedai ini,
there's nothing below a thousand taels.
tiada apa-apa di bawah seribu tael.
This Auspicious Knot is only ten taels.
Simpulan Bertuah ini hanya sepuluh tael.
Something's definitely fishy.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
So?
Jadi?
So...
Jadi...
...this Auspicious Knot
...Simpulan Bertuah ini
is definitely a fake.
sudah pasti palsu.
Don't look at me like that.
Jangan pandang saya macam tu.
Even though the jade's texture is good,
Walaupun tekstur jed itu bagus,
it's definitely an imitation.
ia pasti satu tiruan.
No matter how real it looks,
Walau betapa nyatanya ia kelihatan,
it's still a fake.
ia tetap palsu.
"Made from top-grade jade"?
"Diperbuat daripada jed gred tertinggi"?
"Only one in all the world"?
"Hanya satu di seluruh dunia"?
He's taking us for fools.
Dia menganggap kita bodoh.
My Lord, you're brilliant.
Tuhanku, Engkau sungguh hebat.
You mustn't fall for his trick.
Awak tak boleh terpedaya dengan helahnya.
I want it even if it's fake.
Aku mahunya walaupun ia palsu.
You're incredibly foolish.
Kau memang bodoh luar biasa.
Shopkeeper.
Penjaga kedai.
I'll take this Auspicious Knot.
Saya akan ambil Simpulan Bertuah ini.
Excellent!
Cemerlang!
My Lord, I've arrived.
Tuanku, hamba telah sampai.
You followed me to the Meng residence?
Awak ikut saya ke kediaman Meng?
You're not planning to swindle me again, are you?
Awak tak rancang nak tipu saya lagi, kan?
One thing for another.
Satu perkara untuk yang lain.
I already bought you the Auspicious Knot.
Saya sudah membelikan awak Simpulan Bertuah.
Now hurry inside.
Sekarang cepat masuk.
Meng Shaojue's birthday.
Hari ini hari lahir Meng Shaojue.
Yuwen Rui will also attend.
Yuwen Rui juga akan hadir.
Why is he going?
Kenapa dia pergi?
What's his purpose?
Apa tujuan dia?
Send more top-tier assassins.
Hantar lebih ramai pembunuh upahan peringkat tertinggi.
This time,
Kali ini,
there must be no mistakes.
mesti tiada kesilapan.
Understood.
Difahamkan.
Young Master Meng
Tuan Muda Meng
Happy birthday, Young Master Meng. Thank you, thank you.
Selamat hari lahir, Tuan Muda Meng. Terima kasih, terima kasih.
I apologize for the poor hospitality.
Saya memohon maaf atas layanan yang kurang memuaskan.
Please, both of you, have a seat.
Silakan kamu berdua duduk.
Not at all, not at all.
Tidak sama sekali, tidak sama sekali.
Here.
Di sini.
Coming.
Akan datang.
Young Master Meng, happy birthday.
Tuan Muda Meng, selamat hari lahir.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
My apologies for the poor hospitality.
Maafkan saya atas layanan yang kurang memuaskan.
Please, take your seats first.
Sila, duduklah dahulu.
Shaojue.
Shaojue.
Zixiu.
Zixiu.
Happy birthday.
Selamat hari lahir.
May all your wishes come true.
Semoga semua hajat anda menjadi kenyataan.
Thank you.
Terima kasih.
Fourth Princess, Commander He.
Puteri Keempat, Panglima He.
Even the Chief Grand Secretary is here.
Ketua Setiausaha Agung pun ada di sini.
What?
Apa?
Young Master Meng doesn't welcome me?
Tuan Muda Meng tidak mengalu-alukan saya?
Brother Meng.
Abang Meng.
Look what gift I brought for you.
Tengok hadiah apa yang saya bawa untuk awak.
Nothing beats giving real gold and silver.
Tiada yang dapat menandingi pemberian emas dan perak sebenar.
Brother Meng.
Abang Meng.
Do you like it?
Adakah anda sukakannya?
A gift from Zixiu.
Hadiah daripada Zixiu.
Of course I like it.
Sudah tentu saya sukakannya.
Today, we drink until we're drunk.
Hari ini, kita minum sampai mabuk.
Until we're drunk.
Sehingga kita mabuk.
Please, come inside.
Sila masuk.
I didn't expect...
Saya tidak sangka...
...Eldest Cousin to come celebrate Young Master Meng's birthday.
...Sepupu Sulung akan datang meraikan hari lahir Tuan Muda Meng.
Just boredom.
Hanya rasa bosan.
Brother Xu.
Abang Xu.
Brother Xu, it really is you!
Abang Xu, memang awaklah tu!
I was just thinking this morning...
Saya baru terfikir pagi tadi...
...if I'd run into you again.
...kalaulah aku terserempak dengan kau lagi.
Why are you wearing a sword now?
Kenapa kau pakai pedang sekarang?
Is swordplay your troupe's new act this year?
Adakah permainan pedang persembahan baharu kumpulan anda tahun ini?
Brother Xu.
Abang Xu.
You haven't forgotten me, have you?
Awak tak lupakan saya, kan?
I'm Keyan.
Saya Keyan.
Right.
Betul.
I'm wearing a veil.
Saya memakai tudung.
My face hasn't been feeling well lately.
Muka saya tak berapa sihat kebelakangan ni.
Brother Xu, do you remember?
Abang Xu, ingat tak?
Three years ago, at the master's birthday...
Tiga tahun yang lalu, pada hari lahir tuan...
...your troupe came too.
...kumpulan awak pun datang juga.
Back then...
Ketika itu...
...you helped chase away an old ruffian for me.
...awak dah tolong halau seorang penyangak tua untuk saya.
Of course I remember.
Sudah tentu saya ingat.
Really?
Betul ke?
I'm so happy Brother Xu remembers me!
Saya sangat gembira Abang Xu mengingati saya!
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Are you lost?
Adakah anda sesat?
The main hall is over there.
Dewan utama ada di sana.
Should I take you there?
Patutkah saya bawa awak ke sana?
No need.
Tidak perlu.
I can go by myself.
Saya boleh pergi sendiri.
See you next time, Brother Xu!
Jumpa lagi, Abang Xu!
Try this dish.
Cubalah hidangan ini.
Young Master Meng, come, come.
Tuan Muda Meng, mari, mari.
You like this one.
Awak suka yang ini.
Thank you, Seventh Cousin.
Terima kasih, Sepupu Ketujuh.
I'll step out for a moment.
Saya akan keluar sebentar.
Alright.
Baiklah.
You're too kind.
Awak terlalu baik hati.
It's our honor.
Ia satu penghormatan bagi kami.
Come, come, Young Master Meng.
Mari, mari, Tuan Muda Meng.
Let me toast you again.
Biar saya bersulang untuk awak sekali lagi.
Alright.
Baiklah.
Fill Young Master Meng's cup.
Isi cawan Tuan Muda Meng.
Here.
Di sini.
I just ran into someone from Prince Ning's faction.
Saya baru sahaja terserempak dengan seseorang dari puak Putera Ning.
He disguised himself as a performer and infiltrated the Meng residence.
Dia menyamar sebagai penghibur dan menyusup masuk ke kediaman Meng.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
If something happened, would I be standing here?
Kalau sesuatu berlaku, adakah saya akan berdiri di sini?
We just don't know how many of them have infiltrated.
Kita cuma tidak tahu berapa ramai daripada mereka yang telah menyusup masuk.
With so many guests here...
Dengan ramainya tetamu di sini...
...if anything happens to anyone...
...jika apa-apa berlaku kepada sesiapa...
I have my people among the guests.
Saya mempunyai orang saya antara tetamu.
I guarantee no one will come to harm.
Saya jamin tiada siapa yang akan mencederakan.
You...
Awak...
This skin is...
Kulit ini...
I call this double insurance.
Saya panggil ini insurans berganda.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
It took me several nights to embroider this.
Saya mengambil masa beberapa malam untuk menyulam ini.
Brother is sure to like it.
Abang pasti sukakannya.
Commander He.
Komander Dia.
Meng Shaojue's birthday.
Hari ini hari lahir Meng Shaojue.
You are responsible for protecting Miss Meng.
Awak bertanggungjawab melindungi Cik Meng.
And you are, miss?
Dan awak betul, cik?
I am the young lady of the Meng residence.
Saya wanita muda di kediaman Meng.
Meng Yinglu.
Meng Yinglu.
Commander He.
Komander Dia.
It's said that since childhood...
Kononnya sejak kecil...
...you have mastered all martial arts manuals.
...awak dah kuasai semua manual seni mempertahankan diri.
Your martial skills are exceptional.
Kemahiran mempertahankan diri anda memang luar biasa.
I admire you immensely, My Lord.
Aku amat mengagumi-Mu, Tuhanku.
I see that you, Miss Meng...
Saya nampak awak, Cik Meng...
...have an extraordinary bone structure.
...mempunyai struktur tulang yang luar biasa.
Your inner force is quite remarkable.
Daya dalaman anda agak luar biasa.
How about we find a place to spar?
Apa kata kita cari tempat untuk bertanding?
Right now?
Sekarang?
Or perhaps another day.
Atau mungkin pada hari lain.
Today is my brother's birthday.
Hari ini hari lahir abang saya.
I must go celebrate with him.
Aku mesti pergi meraikannya bersamanya.
Miss.
Cik.
Miss!
Cik!
I hired artists...
Saya telah mengupah artis...
...to draw several hundred copies as you instructed.
...untuk melukis beberapa ratus salinan seperti yang anda arahkan.
Post them in every alley of the capital.
Pasangkan mereka di setiap lorong di ibu kota.
I refuse to believe...
Aku enggan percaya...
...we can't find that scoundrel surnamed He.
...kita tak dapat jumpa penjahat yang bernama He tu.
Yes.
Ya.
Well then, Commander He...
Baiklah kalau begitu, Komander He...
...I'll take my leave.
...Saya akan bercuti.
Come, come.
Datang, datang.
Come, come, please.
Mari, mari, silakan.
Shaojue.
Shaojue.
My eldest brother is actually a good person.
Abang sulung saya sebenarnya seorang yang baik.
You'll know if you spend more time with him.
Kau akan tahu kalau kau luangkan lebih banyak masa dengannya.
Right, A Zi?
Betul ke, A Zi?
More contact? I'd rather not.
Lebih banyak hubungan? Saya lebih suka tidak.
Young Master Meng.
Tuan Muda Meng.
My father is unwell.
Ayah saya tidak sihat.
He asked me to relay a message.
Dia meminta saya menyampaikan mesej.
He asks when you will go drink with him.
Dia tanya bila awak akan pergi minum bersamanya.
Tell the Old Marquis not to worry.
Beritahu Marquis Tua supaya jangan risau.
Tomorrow, I'll bring two jugs of fine wine to visit.
Esok, saya akan membawa dua jag wain yang berkualiti untuk melawat.
Fourth Princess.
Puteri Keempat.
Meeting the Fourth Princess at the Meng residence today...
Bertemu Puteri Keempat di kediaman Meng hari ini...
...is truly an honor for me, Li.
...ia benar-benar satu penghormatan bagi saya, Li.
I wonder if the Fourth Princess could spare a moment to speak privately?
Saya tertanya-tanya jika Puteri Keempat boleh meluangkan sedikit masa untuk bercakap secara peribadi?
If I'm not mistaken...
Kalau tak silap saya...
...His Majesty intends for Young Master Li to be the Prince Consort.
...Baginda berhasrat agar Tuan Muda Li menjadi Putera Permaisuri.
Young Master Li is the heir of a marquis.
Tuan Muda Li ialah pewaris seorang marquis.
He has achieved much at a young age.
Banyak yang telah dicapainya pada usia muda.
He would be a good match for the Fourth Princess.
Dia akan menjadi padanan yang baik untuk Puteri Keempat.
Zixiu.
Zixiu.
Haven't you noticed...
Tidakkah anda perasan...
...you care too much about the Fourth Princess?
...awak terlalu mengambil berat tentang Puteri Keempat?
I... I see her as a younger sister.
Saya... saya menganggapnya sebagai seorang adik perempuan.
Of course I care.
Sudah tentu saya peduli.
Is she really just a sister to you?
Betul ke dia cuma adik perempuan bagi kau?
I say this because I see you as a good brother.
Aku cakap macam ni sebab aku nampak kau sebagai abang yang baik.
If you truly like her...
Kalau kau betul-betul sukakan dia...
...then boldly confess your feelings.
...kemudian dengan berani akui perasaan anda.
So you won't regret it in the future.
Jadi anda tidak akan menyesal pada masa hadapan.
Fourth Princess, please.
Puteri Keempat, silakan.
Seventh Cousin
Sepupu Ketujuh
What's wrong?
Apa yang salah?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Come on, come on, come on.
Ayuh, ayuh, ayuh.
Come on.
Ayuh.
Drink, drink, drink! Come on!
Minum, minum, minum! Ayuh!
It's you.
Awaklah.
You actually...
Awak sebenarnya...
Miss Meng.
Cik Meng.
My apologies.
Maafkan saya.
Xiao Hei.
Xiao Hei.
Xiao Hei!
Xiao Hei!
Where did Commander He go?
Ke mana Komander He pergi?
Young Master!
Tuan Muda!
The young lady is missing!
Wanita muda itu hilang!
I've searched everywhere.
Saya telah mencari di merata tempat.
I couldn't find the young lady anywhere.
Saya tidak dapat menemui wanita muda itu di mana-mana sahaja.
I'll go look.
Saya akan pergi tengok.
Miss Meng.
Cik Meng.
Sorry.
Maaf.
Trying to run?
Cuba berlari?
Miss Meng.
Cik Meng.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
You...
Awak...
Miss Meng, you dropped something.
Cik Meng, awak ada terjatuhkan sesuatu.
This way.
Ke arah ini.
From now on, you will clean the master's study.
Mulai sekarang, awak akan membersihkan bilik belajar tuan itu.
You must especially remember...
Anda mesti ingat terutamanya...
Guards!
Pengawal!
Go!
Pergi!
Last time it was also you who broke into the Meng residence.
Kali terakhir awak juga yang memecah masuk kediaman Meng.
Speak!
Cakap!
Why did you break into my Meng residence?
Kenapa kau memecah masuk kediaman Meng aku?
You won't escape this time.
Awak takkan terlepas kali ini.
What's that smell?
Bau apa tu?
In the original plot,
Dalam plot asal,
Xiao Hei wouldn't die in this fire, would he?
Xiao Hei takkan mati dalam kebakaran ini, kan?
Exactly.
Tepat sekali.
In the original plot,
Dalam plot asal,
the assassin only wanted to steal the map secretly.
Pembunuh itu hanya mahu mencuri peta itu secara rahsia.
Unexpectedly, Xiao Hei...
Tanpa diduga, Xiao Hei...
knocked over the candlestick.
terjatuhkan lilin itu.
The room caught fire.
Bilik itu terbakar.
The entire courtyard was lost.
Seluruh halaman itu hilang.
Those who died, besides Xiao Hei,
Mereka yang mati, selain Xiao Hei,
were Auntie Fu,
adalah Mak Cik Fu,
and this maid,
dan pembantu rumah ini,
and three servants who later rushed to fight the fire.
dan tiga orang hamba yang kemudiannya bergegas untuk memadamkan kebakaran itu.
Then why didn't you just have me save people directly?
Kalau begitu kenapa awak tak suruh saya selamatkan orang secara langsung?
This drama spirit has thought it through carefully.
Semangat drama ini telah memikirkannya dengan teliti.
That's five people.
Itu lima orang.
With just you alone,
Hanya dengan dirimu seorang diri,
could you manage them all?
bolehkah anda menguruskan semuanya?
You...
Awak...
But by having you save Xiao Hei,
Tetapi dengan meminta awak menyelamatkan Xiao Hei,
you'd inevitably be running after it all day.
anda pasti akan mengejarnya sepanjang hari.
Naturally, you'd discover the room was on fire.
Sudah tentu, anda akan mendapati bilik itu terbakar.
Thus, you could stop the fire at its source.
Oleh itu, anda boleh menghentikan api dari puncanya.
And save everyone.
Dan selamatkan semua orang.
I'm secretly lowering the difficulty for you.
Saya secara rahsia mengurangkan kesukaran untuk anda.
Shouldn't you thank me properly?
Bukankah sepatutnya awak berterima kasih kepada saya dengan sewajarnya?
Thank *you*?
Terima kasih *awak*?
Fortunately, no one was hurt.
Mujurlah, tiada sesiapa yang cedera.
Otherwise, I wouldn't let you off the hook.
Jika tidak, saya tidak akan melepaskan awak.
In short,
Pendek kata,
congratulations.
tahniah.
Mission successful.
Misi berjaya.
The hidden weapon is poisoned.
Senjata tersembunyi itu diracun.
Young Master Meng, don't worry.
Tuan Muda Meng, jangan risau.
This poison is not fatal.
Racun ini tidak membawa maut.
But if you forcefully use your inner force,
Tetapi jika anda menggunakan kekuatan dalaman anda secara paksa,
I'm afraid your meridians will be severed.
Aku takut meridian kau akan terputus.
Even without your inner force,
Walaupun tanpa kekuatan dalaman anda,
you are no match for me.
awak tak setanding saya.
Young Master Meng is indeed formidable.
Tuan Muda Meng memang hebat.
But you must be feeling quite uncomfortable now.
Tapi awak mesti rasa agak tidak selesa sekarang.
Young Master Meng, do you know of the Map of the Nine Provinces?
Tuan Muda Meng, tahukah anda tentang Peta Sembilan Wilayah?
What if I do?
Bagaimana jika saya lakukan?
Tell me where the map is hidden.
Beritahu saya di mana peta itu tersembunyi.
And I'll spare your life.
Dan aku akan mengampuni nyawamu.
Wishful thinking.
Angan-angan.
You won't yield until you see your coffin.
Kau takkan mengalah selagi kau tak nampak keranda kau.
Take this hidden weapon: Rainstorm of Pear Blossom Needles!
Ambil senjata tersembunyi ini: Hujan Ribut Jarum Bunga Pir!
How dare you trick me!
Beraninya kau tipu aku!
Young Master, are you alright?
Tuan Muda, awak baik-baik saja?
You... get out of here!
Awak... keluar dari sini!
Young Master Meng, you'd better be sensible.
Tuan Muda Meng, lebih baik awak bijak.
Tell me where the Map of the Nine Provinces is.
Beritahu saya di mana Peta Sembilan Wilayah berada.
If you don't speak,
Jika anda tidak bercakap,
today may be your last day.
hari ini mungkin hari terakhirmu.
I know where the map is.
Saya tahu di mana peta itu berada.
Let the young master go,
Lepaskan tuan muda itu,
and I'll take you to the map.
dan saya akan bawa awak ke peta.
Nonsense! Get out of here!
Karut! Keluar dari sini!
How do you know where the map is?
Macam mana awak tahu peta tu berada?
While cleaning, I found a secret room in the Qiushui Garden.
Semasa membersihkan, saya terjumpa sebuah bilik rahsia di Taman Qiushui.
As long as you release the young master,
Selagi awak lepaskan tuan muda itu,
I'll take you there.
Saya akan bawa awak ke sana.
Move.
Bergerak.
Don't worry, Young Master.
Jangan risau, Tuan Muda.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
Some things...
Beberapa perkara...
I'll explain to you later.
Saya akan terangkan kepada awak nanti.
Commander He is nowhere to be found.
Komander Dia tidak dapat ditemui.
Why hasn't even Young Master Meng returned yet?
Mengapa Tuan Muda Meng masih belum pulang?
Let's go check.
Jom kita pergi semak.
You go that way.
Awak pergi ke arah itu.
I'll go this way.
Saya akan ikut jalan ini.
Be careful.
Berhati-hati.
Where is the secret room?
Di mana bilik rahsia itu?
Get in.
Masuk.
Where is the map?
Di mana peta itu?
The Map of the Nine Provinces...
Peta Sembilan Wilayah...
This one is interesting.
Yang ini menarik.
How about I give you this one?
Apa kata saya berikan awak yang ini?
Fifth Princess...
Puteri Kelima...
I will give you a proper burial.
Aku akan mengebumikanmu dengan sewajarnya.
Should it be a burial or cremation?
Patutkah ia dikebumikan atau dibakar?
My Lord.
Tuhanku.
H-help... help me!
T-tolong... tolong saya!
How long are you going to keep pretending?
Sampai bila kau nak terus berpura-pura?
I was just indulging my acting bug.
Saya cuma memanjakan bakat lakonan saya.
I didn't expect to fool you.
Saya tak sangka dapat tipu awak.
Luckily, I was clever
Nasib baik, saya bijak
and carried this thing with me.
dan membawa benda ini bersama saya.
My Lord.
Tuhanku.
The assassin being able to steal the fake map...
Pembunuh itu berjaya mencuri peta palsu itu...
I deserve some credit, right?
Saya layak mendapat sedikit penghargaan, kan?
Where is she?
Di mana dia?
Young Master Meng forced his acupoints open.
Tuan Muda Meng memaksa titik akupunkturnya terbuka.
Aren't you afraid your meridians will be severed,
Tidakkah kau takut meridianmu akan terputus,
and you'll die suddenly?
dan awak akan mati secara tiba-tiba?
Enough talk.
Cukuplah berbual.
Where is she?
Di mana dia?
The assassin has been spotted!
Pembunuh itu telah dikesan!
Over there!
Di sana!
Be careful yourself.
Berhati-hatilah dengan diri sendiri.
A Zi, be careful!
A Zi, berhati-hatilah!
Seventh Cousin!
Sepupu Ketujuh!
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine, I'm fine.
Saya baik-baik saja, saya baik-baik saja.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
I'm fine, don't worry.
Saya baik-baik sahaja, jangan risau.
Hurry and bandage the wound.
Cepat dan balut luka itu.
Young Master Meng
Tuan Muda Meng
Shao Jue
Shao Jue
Young Master Meng, wake up!
Tuan Muda Meng, bangun!
What happened?
Apa yang berlaku?
Shao Jue
Shao Jue
Zixiu
Zixiu
Haven't you noticed
Tidakkah anda perasan
you care too much about the Fourth Princess?
Awak terlalu pedulikan Puteri Keempat?
I... I see her as a sister.
Saya... saya menganggapnya sebagai seorang kakak.
Of course I care.
Sudah tentu saya peduli.
Is she really just a sister?
Betul ke dia cuma seorang adik?
A Zi
Oh, Zi.
That's enough.
Cukuplah tu.
Doctor
Doktor
Is Shao Jue alright?
Shao Jue baik-baik saja?
Young Master Meng forcibly used his inner force
Tuan Muda Meng secara paksa menggunakan kekuatan dalamannya
and then broke through his own pressure points.
dan kemudian menembusi titik tekanannya sendiri.
Now his heart meridians are damaged.
Sekarang meridian jantungnya rosak.
He must not use inner force for two years.
Dia tidak boleh menggunakan kekerasan dalaman selama dua tahun.
Is there any way
Adakah terdapat sebarang cara
to help him recover quickly?
untuk membantunya pulih dengan cepat?
He won't die, at least.
Dia tidak akan mati, sekurang-kurangnya.
Eldest Brother
Abang Sulung
Now's not the time for sarcasm.
Sekarang bukan masanya untuk sindiran.
It's the Soul-Returning Pill His Majesty awarded to Eldest Brother.
Ia Pil Pengembalian Roh yang dianugerahkan oleh Baginda Raja kepada Abang Sulung.
It can protect the heart meridians.
Ia boleh melindungi meridian jantung.
Doctor, look.
Doktor, lihat.
If he takes this medicine,
Jika dia mengambil ubat ini,
Young Master Meng only needs to avoid
Tuan Muda Meng hanya perlu mengelak
forcibly using inner force for a month.
menggunakan kekerasan dalaman secara paksa selama sebulan.
Don't misunderstand. I'm not doing this for you.
Jangan salah faham. Saya buat ini bukan untuk awak.
Eldest Brother
Abang Sulung
You must be doing this for my sake.
Awak mesti buat semua ni demi saya.
Lord Yuwen is so kind.
Tuan Yuwen sangat baik hati.
I doubt it's...
Saya ragu ia...
Quick, take one.
Cepat, ambil satu.
This old man will go write a prescription for Young Master Meng.
Orang tua ini akan pergi menulis preskripsi untuk Tuan Muda Meng.
Young Master Meng, do you know the assassin's identity?
Tuan Muda Meng, adakah anda tahu identiti pembunuh upahan itu?
The assassin likely stole the Map of the Nine Provinces.
Pembunuh itu kemungkinan besar telah mencuri Peta Sembilan Wilayah.
The Map of the Nine Provinces was in the Meng residence?
Peta Sembilan Wilayah berada di kediaman Meng?
I only learned of it today as well.
Saya juga baru mengetahuinya hari ini.
The assassin was pressing for the map's location.
Pembunuh itu sedang mendesak untuk mendapatkan lokasi peta itu.
Young Master Meng, rest well.
Tuan Muda Meng, berehatlah dengan baik.
I will report the theft to Father.
Saya akan melaporkan kecurian itu kepada Ayah.
Take your medicine properly.
Ambil ubat anda dengan betul.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
I wonder if they'll understand the farewell letter.
Entahlah mereka akan faham ke tidak surat perpisahan itu.
Brother Hei
Abang Hei
Take good care of yourself from now on.
Jaga diri baik-baik mulai sekarang.
I prepared some snacks you like.
Saya sediakan beberapa snek yang awak suka.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Oh, right.
Oh, betul.
I didn't take the prescription the doctor gave for Seventh Cousin.
Saya tidak mengambil preskripsi yang diberikan oleh doktor untuk Sepupu Ketujuh.
I'll go back and get it.
Saya akan kembali dan mengambilnya.
A Zi
Oh, Zi.
Miss
Cik
A Lan
Kawasan
Seventh Cousin
Sepupu Ketujuh
So you, this fool, have been pretending to be dumb and tricking us?
Jadi kau, si bodoh ini, telah berpura-pura bodoh dan memperdaya kami?
Eldest Brother, you knew all along?
Abang Sulung, awak tahu kan selama ini?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I didn't mean to.
Saya tidak sengaja.
That day after I was poisoned,
Hari itu selepas saya diracun,
I lost my memory.
Saya hilang ingatan.
I could only protect myself by pretending to be dumb.
Aku hanya mampu melindungi diriku dengan berpura-pura bodoh.
I couldn't remember anything.
Saya tidak dapat mengingati apa-apa.
But I quite like how things are now.
Tapi saya agak suka dengan keadaan sekarang.
Of course.
Sudah tentu.
You're much cuter now.
Awak jauh lebih comel sekarang.
Imperial Sister
Kakak Diraja
I didn't mean to deceive you.
Saya tak sengaja nak tipu awak.
This cup of wine is an apology for the past.
Secawan wain ini adalah permohonan maaf untuk masa lalu.
This cup is for deceiving you all.
Cawan ini untuk menipu kamu semua.
What's past
Apa yang telah lalu
is past.
sudah lepas.
Little silly.
Agak bodoh.
Then why did you run off to the Meng residence?
Kalau begitu, kenapa awak lari ke kediaman Meng?
That day you took me out of the palace,
Hari itu kau membawaku keluar dari istana,
I saw you were busy gambling,
Aku nampak kau sibuk berjudi,
and paid no attention to me.
dan langsung tidak menghiraukan saya.
Just then, I was mistaken for
Ketika itu, saya disalah anggap sebagai
a poor, homeless girl.
seorang gadis miskin yang tiada tempat tinggal.
They gave me some silver
Mereka memberi saya sedikit perak
and told me to be a maid at the Meng residence.
dan menyuruh saya menjadi pembantu rumah di kediaman Meng.
So I...
Jadi saya...
deliberately ran off to the Meng residence.
sengaja berlari ke kediaman Meng.
You made me worry!
Awak buat saya risau!
You... you... you...
Awak... awak... awak...
Forget it.
Lupakan sahaja.
Seventh Cousin is magnanimous.
Sepupu Ketujuh sangat murah hati.
I won't hold it against you.
Saya takkan salahkan awak.
As expected of my world's most handsome Seventh Cousin!
Seperti yang dijangkakan daripada Sepupu Ketujuh saya yang paling kacak di dunia!
A Lan
Kawasan
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
come back to the palace with me later.
kembalilah ke istana bersamaku nanti.
His Majesty currently believes
Baginda kini percaya
the Fifth Princess is at my villa treating her dementia.
Puteri Kelima berada di vila saya untuk merawat demensia yang dialaminya.
She can return to the palace in two days.
Dia boleh kembali ke istana dalam masa dua hari.
Therefore...
Oleh itu...
No.
Tidak.
Why not?
Mengapa tidak?
Eldest Cousin, you should know perfectly well.
Sepupu Sulung, awak sepatutnya tahu betul.
Speak plainly.
Bercakaplah terus terang.
Eldest Cousin meets with dancers at night and hides a man.
Sepupu Sulung bertemu dengan penari pada waktu malam dan menyembunyikan seorang lelaki.
A Lan going to your villa...
A Lan akan ke vila awak...
I'm not at ease with that.
Saya tidak selesa dengan itu.
I imagine the Fifth Princess wouldn't mind.
Saya bayangkan Puteri Kelima tidak akan keberatan.
Fifth Princess, don't you have something to say?
Puteri Kelima, tiada apa-apa yang ingin dikatakan?
Actually, the dancer Eldest Cousin met at night,
Sebenarnya, penari Sepupu Sulung bertemu pada waktu malam,
and the hidden man...
dan lelaki yang tersembunyi...
were both me.
adalah saya berdua.
The details...
Butirannya...
I'll explain to you all later.
Nanti saya akan terangkan kepada anda semua.
Rufeng will pick you up for the villa later.
Rufeng akan menjemput awak ke vila nanti.
Then I'll come to the villa to find you first thing tomorrow.
Kalau begitu esok saya akan datang ke vila untuk mencari awak.
Alright.
Baiklah.
Eldest Cousin, come back to the palace with me
Sepupu Sulung, kembalilah ke istana bersamaku
to report the treasure map theft to Father.
untuk melaporkan kecurian peta harta karun itu kepada Ayah.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Eat, eat, eat.
Makan, makan, makan.
Eat.
Makan.
Your servant presumptuously used a fake map
Hambamu dengan angkuhnya menggunakan peta palsu
to replace the real Map of the Nine Provinces at the Meng residence.
untuk menggantikan Peta Sembilan Wilayah yang sebenar di kediaman Meng.
I beg Your Majesty for forgiveness.
Patik memohon keampunan kepada Tuanku.
Since you know it's a crime,
Oleh kerana anda tahu itu satu jenayah,
why didn't you report it to me beforehand?
kenapa awak tak laporkan pada saya lebih awal?
The enemy is hidden, we are exposed.
Musuh tersembunyi, kita terdedah.
The fewer who know, the better.
Lebih sedikit yang tahu, lebih baik.
Furthermore,
Tambahan pula,
the map was in Grand Preceptor Meng's hands.
peta itu berada di tangan Pendidik Agung Meng.
He has always believed your servant has ulterior motives.
Dia selalu percaya bahawa hambamu mempunyai niat tersembunyi.
If he knew of this,
Jika dia tahu tentang ini,
he would vehemently oppose your servant's plan.
dia akan menentang keras rancangan hambamu ini.
What poison did Eldest Cousin put on the fake map?
Racun apakah yang diletakkan oleh Sepupu Sulung pada peta palsu itu?
Bone-Corroding Powder.
Serbuk Penghakis Tulang.
Anyone who touches the fake map
Sesiapa yang menyentuh peta palsu itu
will show symptoms of poisoning after three days.
akan menunjukkan simptom keracunan selepas tiga hari.
The veins on their wrists will bulge,
Urat di pergelangan tangan mereka akan membonjol,
resembling slithering snakes.
menyerupai ular yang merayap.
If they cannot get the antidote in time,
Jika mereka tidak dapat mendapatkan penawar tepat pada waktunya,
they will surely die.
mereka pasti akan mati.
This is the treasure map that everyone in the world covets.
Inilah peta harta karun yang didambakan oleh semua orang di dunia.
Now the map is in our hands.
Sekarang peta itu berada di tangan kita.
The urgent task now
Tugas mendesak sekarang
is to locate the former number one faction,
adalah untuk mencari bekas puak nombor satu,
the Shadow Gate.
Pintu Bayangan.
The Shadow Gate has long been in decline.
Gerbang Bayangan telah lama merosot.
Its disciples have all vanished into the Jianghu.
Semua pengikutnya telah lenyap ke dalam Jianghu.
Finding them
Mencari mereka
will likely not be easy.
kemungkinan besar tidak akan mudah.
Hasn't His Majesty also been sending people to find the Shadow Gate?
Bukankah Baginda juga telah menghantar orang untuk mencari Pintu Bayangan?
We just need to get there before him.
Kita cuma perlu sampai ke sana sebelum dia.
Your Highness,
Tuanku,
Yuwen Rui must know the map is with you now.
Yuwen Rui mesti tahu peta itu ada dengan awak sekarang.
Why not let me safeguard it instead?
Mengapa tidak biarkan saya melindunginya?
Rest assured,
Yakinlah,
I will never let the treasure map fall into others' hands.
Aku tidak akan sesekali membiarkan peta harta karun itu jatuh ke tangan orang lain.
We shall wait three days,
Kita akan tunggu tiga hari,
to see how you find the map thief.
untuk melihat bagaimana anda menemui pencuri peta.
Yes.
Ya.
Father,
Bapa,
To prevent the thief from becoming suspicious,
Untuk mengelakkan pencuri daripada berasa curiga,
why not have Commander He
kenapa tidak ada Komander Dia
investigate the map's whereabouts with full effort?
menyiasat keberadaan peta itu dengan sepenuh usaha?
Let it be done as you say.
Biarlah ia berlaku seperti yang kamu katakan.
By the way,
Ngomong-ngomong,
how is A Lan?
Apa khabar A Lan?
The Fifth Princess's condition has improved.
Keadaan Puteri Kelima telah bertambah baik.
The divine healer said she may fully recover in a couple of days.
Penyembuh ilahi itu berkata dia mungkin akan pulih sepenuhnya dalam beberapa hari lagi.
Have the divine healer treat A Lan with all his skill.
Suruh penyembuh suci merawat A Lan dengan segala kemahirannya.
If A Lan regains her senses,
Jika A Lan sedar semula,
We will surely reward him handsomely.
Kami pasti akan memberinya ganjaran yang lumayan.
Yes.
Ya.
My Lord,
Tuhanku,
Where is the Fifth Princess?
Di manakah Puteri Kelima?
Resting in the courtyard.
Berehat di halaman rumah.